# 计算机学院博士申请审核条件

材料审核分为两个大阶段:第一阶段为入学考试前的材料初审阶段，主要审查考生资格。考生根据身份分为军人考生和地方考生，根据获得学位时间分为应届硕士考生和往届硕士考生。

## 初审包括查看:
(1)往届硕士生的硕士学历学位证明、应届硕士生的学生证

(2)考生的英语水平证明(重要)
①只需查看免试英语考核的考生证明，参加学校英语水平考试的考生不需要验证此项
②英语证明为近五年来(2017年9月30日-20229月3日期间的):

1、托福成绩>75分。
2、雅思成绩>6分。
3、全国高校英语六级成绩>425分。
4、全国高校英语专业四级(含)合格以上。
5、在英语国家或地区留学、访问超过1学年(8个月以上)

(3)考生学业水平资格审查(重要)

考生会使用一项成果来作为申请考核博士的入选条件，着重审查该项条件的真实性，考生使用的条件共有以下几种可能情况，老师们着重审查学术论文条件，学生利用其它条件申报的，由机关统一审核:

 a. 学业成绩:此项只针对应届硕士，科大本校的研究生课程学习成绩综合评定值在2.5(含)以上(无军籍2.0以上);其他学校硕士研究生课程学习成绩在所在学习单位专业(年级)排名前3%(含)(无军籍5%)以内(或专业第一名)，具体以学习单位教务部门证明为准。
 b. 科技奖励:攻读硕士学位期间获得1项国家科学技术奖励，或军队级(省部级)科技进步奖(一等奖有独立证书且排名前10，二等奖有独立证书且排名前5，三等奖有独立证书且排名前3)
 c. 应届生(攻读硕士学位期间)、往届生(近五年)以第一作者出版学术专著1部。
 d. 以第一作者或第二作者(第一作者须为本人硕士指导教师)在学院认定的高水平期刊或会议目录(附件1)上发表或录用至少一篇与申请学科紧密相关的学术论文。
 e. 应届生(攻读硕士学位期间)、往届生(近五年)以第一完成人获得授权发明专利1项。
 f. 应届生(攻读硕士学位期间)、往届生(近五年)参加重大项目(任务)做出重要贡献，获得学院所申请学科及相近学科当年上岗博导3人以上特别推荐。每名上岗博导每年最多只能特别推荐1名申请人。
 g. 应届生(攻读硕士学位期间)、往届生(近三年)学科竞赛方面取得特别突出成绩。
 h. 军队在职干部两种特殊情况:一、近五年获得1次战区级以上(含大单位)优秀指挥军官(优秀参谋/优秀共产党员)表彰或二等功以上奖励。二、军队建制连以上单位主官。

(4)论文证明材料要求:已发表的学术论文需要出具检索号和检索证明，已录用的高水平期刊或会议目录文章需要提供录用原始邮件、经录用机构排版完成的最终稿件、版面费发票复印件、提供在线查询的渠道。